Today is the last day, ah, in this pendal
Hoje, é o último dia neste pendal (tenda grande)
and today I'll be telling you
e hoje Eu lhes falarei
about the last center of Sahastrara.
sobre o último centro, o Sahasrara.
They are all coming.
Todos eles estão chegando.
If I come late it is better I think (Laughing).
Se Eu chegar atrasada, é melhor, Eu acho.
Still I was quite late I was thinking.
Ainda assim, Eu estava achando que estava muito atrasada.
Do you think this is needed on the eyes so much
Você acha que isto nos olhos é muito necessário
or are you not getting My picture just?
ou você só não está tirando Minha foto?
This one if you could little bit push it the other way.
Este aqui, se você puder empurrá-lo um pouco, ao contrário.
This one is too much.
Este aqui está muito.
That's thank you.
Este está, obrigada.
So, this last center,
Assim, este último centro,
the Sahastrara, is contained in the limbic area of the brain.
o Sahasrara, está contido na área límbica do cérebro.
Our head is like a coconut.
Nossa cabeça é como um coco.
The coconut has the hair, and then a hard nut
O coco tem o cabelo e depois tem a noz dura
and then a black covering
e depois uma cobertura preta
and inside is white shell
e dentro está a concha branca do coco
of coconut and inside is the space, the water.
e dentro está o espaço, a água.
In the same way, our brain is made.
Nosso cérebro é formado da mesma maneira.
That's why coconut is called as Shreephala.
É por isso que o coco é chamado de Shreephala.
Is the fruit of the power that is Shree.
É o fruto do poder que é Shree.
Shree power is the right side power
O poder de Shree é o poder do canal direito
and the left side power is the Lalita power.
e o poder do canal esquerdo é poder de Lalita.
So, we have two Chakras - left side, here, is the Lalita
Assim, nós temos dois chakras, no lado esquerdo aqui, é o Lalita
and right side, here, is the Shree Chakra.
e no lado direito, aqui, é o Shri Chakra.
These two Chakras are working out
Esses dois chakras estão trabalhando
the right side Mahasaraswati's power
o poder de Mahasaraswati no canal direito
and left side Mahakali's powers.
e o poder de Mahakali no canal esquerdo.
Now, the central power is the Kundalini.
Agora, o poder central é a Kundalini.
That has to rise and penetrate through different Chakras,
Ela tem de se elevar e penetrar nos diferentes chakras,
enter into the limbic area and enlighten the seven Pithas -
entrar na área límbica e iluminar os sete pithas,
seats of these seven Chakras.
os assentos desses sete chakras.
So, it penetrates through six Chakras,
Então, Ela penetra nestes seis chakras,
enters into the limbic area,
entra na área límbica,
enlightens all the seven Pithas in the brain,
ilumina todos os sete pithas no cérebro,
which are placed along the mid-line of the limbic area.
que estão situados ao longo da linha mediana da área límbica.
So, we start it from the back, is placed here,
Assim, nós começamos isso detrás, está situado aqui,
at the back, is the Mooladhara Chakra.
atrás está o Muladhara Chakra.
Around it is the Swadishthana,
Em volta dele está o Swadisthana,
then is the Nabhi, then the Heart,
depois está o Nabhi, depois o Coração,
then the Vishuddhi and then the Agnya.
depois o Vishuddhi e depois o Agnya.
So, all these six centers are combining
Assim, todos estes seis centros estão combinados
to make the seventh center.
para formar o sétimo centro.
This is a very important point, which we should know.
Este é um ponto muito importante que devemos conhecer.
Now, the Shree Chakra is the right side working
Agora, o Shri Chakra é o canal direito trabalhando
and the Lalita Chakra is the left side working.
e o Lalita Chakra é o canal esquerdo trabalhando.
So, when the Kundalini doesn't rise
Assim, quando a Kundalini não se eleva,
then we do with our right side
então nós fazemos com nosso canal direito
our physical and mental activities.
nossas atividades físicas e mentais.
So our brain is doing right side activity
Então nosso cérebro fica fazendo a atividade do canal direito
and that's why our brain is like Shreephala.
e é por isso que nosso cérebro é como Shreephala.
Sahastrara is actually
O Sahasrara é, na verdade,
is the assemblage of these six Chakras
é a assembléia destes seis chakras
and is a hollow space,
e é um espaço oco,
on the sides of it there are one thousand Nadis.
nos lados dele, há mil nadis.
And when the light penetrates into the limbic area,
E quando a luz penetra na área límbica,
then the enlightenment of these Nadis take place
então a iluminação destes nadis acontece
and you can see them as flames,
e você pode vê-los como chamas,
very gentle flames burning
chamas muito suaves queimando
and these flames have all the seven colors
e essas chamas têm todas as sete cores
that you see in the vibjyor.
que você vê no arco-íris.
But the last one, ultimately becomes again integrated
Mas a última, por fim, se torna novamente integrada
and it is a crystal clear flame.
e ela é uma chama cristalina.
All these seven lights ultimately become crystal clear.
Todas essas sete luzes no final se tornam cristalinas.
So, you have Sahastrara with one thousand petals,
Assim, você tem o Sahasrara com mil pétalas,
as they called it,
como eles chamam isso,
but if you cut the brain in a transverse section
mas se você cortar o cérebro numa seção transversal
or horizontal section, you will be able to see
ou horizontal, você será capaz de ver
that all these nerves are built like this
que todos esses nervos estão formados assim
along the limbic area, all of them are like a petal,
ao longo da área límbica, todos eles são como uma pétala,
and if you cut it like this, you will find that
e se você cortá-la assim, você descobrirá que
there are many nerves in every bundle of nerves.
há muitos nervos em cada feixe de nervos.
So, when it is enlightened,
Então, quando a área límbica é iluminada,
you can see Sahastrara as a burning bundle of flames.
você pode ver o Sahasrara como um feixe ardente de chamas.
When I'm speaking you should not do all these things, please.
Quando estou falando, vocês não devem fazer todas essas coisas, por favor.
They are still coming and just disturbing Me.
Eles ainda estão chegando e apenas Me perturbando.
This a very deep subject.
Este é um assunto muito profundo.
So the, when the enlightenment of the Kundalini
Então quando a iluminação da Kundalini acontece no cérebro,
then the truth is perceived through your brain.
então a verdade é percebida através de seu cérebro.
That's why it's called as Satyakhand, means
É por isso que isso é chamado de Satyakhand, significa
you start seeing the truth perceived by your brain
que você começa a enxergar a verdade percebida pelo seu cérebro,
because so far whatever you see through your brain,
porque até agora, seja o que for que você percebeu
What you see, is just the outer side,
O que você percebe é apenas o lado externo,
say, you can see the colors.
por exemplo, você pode ver as cores.
You can see the different aesthetics of the colors.
Você pode ver as diferentes estéticas das cores.
You can see the quality of the thing.
Você pode ver a qualidade da coisa.
But you cannot say
Mas você não pode dizer
whether this carpet has been used by some saint.
se este tapete foi usado por algum santo.
You cannot say whether this is made by a devil
Você não pode dizer se isto foi feito por um demônio
or a divine person.
ou por uma pessoa divina.
You cannot say that this gentleman,
Você não pode dizer que este senhor
is he a good person or he is an evil person.
é uma boa pessoa ou se ele é uma pessoa má.
You cannot say if this Deity
Você não pode dizer se esta Divindade
has come out of the Mother Earth or not.
surgiu da Mãe Terra ou não.
Also, you cannot say about any person,
Também você não pode falar sobre qualquer pessoa
who is your relation,
que é seu parente,
whether he is a good relation or a bad relation,
se ele é um bom parente ou um parente ruim,
or what sort of a person he is,
ou que tipo de pessoa ele é,
whether he goes to wrong people or to the right people,
se você vai a pessoas erradas ou a pessoas corretas,
whether he has connections with wrong side
se a pessoa tem conexões com o lado errado ou com o lado bom.
Here good means Divine. So actually you do not know
Aqui "bom" significa "Divino". Então, na verdade, você não sabe
anything about divinity with your mind, nothing.
nada sobre a divindade com sua mente, nada.
Nothing - is impossible for you to judge a person
Nada, é impossível para você julgar uma pessoa
about his divinity unless and until the Kundalini
sobre sua divindade a menos e até que a Kundalini
reaches at least this part, which is the limbic area.
alcance pelo menos esta parte, que é a área límbica.
You cannot make out whether a person is real or not,
Você não consegue distinguir se uma pessoa é verdadeira ou não,
whether a guru is real or not.
se um guru é verdadeiro ou não.
Because divinity cannot be perceived through your brain,
Porque a divindade não pode ser percebida através de seu cérebro,
unless and until this light of your Spirit shines into it.
a menos e até que essa luz de seu Espírito brilhe dentro dele.
Now, the Spirit is expressed in the heart,
Agora, o Espírito é expressado no coração,
is reflected in the heart,
está refletido no coração,
the center of the Spirit, we can say, is in the heart.
o centro do Espírito, nós podemos dizer, está no coração.
But actually, the seat of Spirit is above, here
Mas na verdade, o assento do Espírito está acima, aqui.
And that is the Spirit what we call of the God Almighty,
E este é o Espírito que chamamos de Deus Todo-Poderoso,
Who say, Whom you call [SOUNDS LIKE Parvardigar],
a Quem você chama de Parvardigar,
you call Him Sadashiva
você O chama de Sadashiva
or you can call Him, ah, the Rahim
ou você pode chamá-Lo de Rahim
and you can call Him by many names
e você pode chamá-Lo por muitos nomes que são falados sobre
the Lord who is God Almighty.
o Senhor que é Deus Todo-Poderoso.
Neeranjan, they call It, Neerankar,
Neeranjan, eles O chamam, Neerankar,
every sort of words which start with Nira, Nihi.
todo tipo de palavra que começa com Nira, Nihi.
Now, at every center
Agora, em cada centro no corpo,
in the body you'll receive a different type of joy.
você receberá um tipo diferente de alegria.
Every center has a different type of joy
Cada centro tem um tipo diferente de alegria
and there are names for every types of joy
e há nomes para cada tipo de alegria
you receive at every center when the Kundalini rises.
que você recebe em cada centro quando a Kundalini se eleva.
But when the Kundalini comes into the Sahastrara,
Mas quando a Kundalini entra no Sahasrara,
then the joy you receive is called as Neerananda,
então a alegria que você recebe é chamada de Nirananda,
Neerananda.
Nirananda.
Now, Nee means nothing else but Ananda. Neerananda.
Agora, "Ni" não significa nada além de Ananda. Nirananda.
Also, is surprising, My name is Neera -
Também é surpreendente, Meu nome é Nira,
also, in My family I'm called as Neera.
também em Minha família, Eu sou chamada de Nira.
And Neera also means Mary, Maria.
E Nira também significa Mary, Maria.
Because it means marine. Neera is water.
Porque significa "marinho". Nira é água.
Neera means water in Sanskrit language.
Nira significa água em Sânscrito.
It is called as Neerananda in the brain.
É chamado de Nirananda no cérebro,
And this stage ultimately unfolds.
E esse estágio, no final, se desdobra.
First what you know is the Satya, is the Truth -
Primeiro o que você conhece é Satya, é a Verdade.
what is this another gentleman is suffering from,
Do que esse outro senhor está sofrendo,
that you see on your fingers. First you see your fingers.
isso você observa nos seus dedos. Primeiro você observa seus dedos.
With your attention you know what Chakras,
Com sua atenção, você sabe quais chakras,
what fingers are catching, with your attention.
quais dedos estão bloqueados, com sua atenção.
Then with your brain you can depict
Então com seu cérebro, você pode descrever
what center, which is catching.
qual centro que está bloqueado.
Because, if you say this finger,
Porque se você disser este dedo,
that doesn't mean it is Vishuddhi Chakra.
isso não significa que este dedo é o Vishuddhi Chakra.
But your brain then says, "It is Vishuddhi."
Mas seu cérebro depois diz: "É o Vishuddhi."
And that depicts it that this fellow is suffering
E isso descreve que esse sujeito está sofrendo
from the troubles of the Vishuddhi Chakra.
de problemas do Vishuddhi Chakra.
But still it is rational.
Mas ainda assim isso é racional.
Because you see what finger it catches and then you say it.
Porque você observa qual dedo ele bloqueia e depois fala sobre isso.
But when the Satyakhanda or the Sahastrara unfolds itself more,
Mas quando o Satyakhanda ou o Sahasrara se desdobra mais,
you don't have to think about it, you just say it.
você não tem de pensar sobre isso, você simplesmente fala.
Then there is no difference between your Chitta and your Satya.
Não há nenhuma diferença entre seu Chitta e seu Satya.
The enlightened Chitta and the enlightened brain become one.
O Chitta iluminado e o cérebro iluminado se tornam unificados.
There is no problem at all for such a person,
Não há nenhum problema de forma alguma para uma pessoa assim,
there's no need to see on the fingers, no need to say
não há necessidade de observar os dedos, nõa há necessidade de dizer
anything on the fingers and then depict it through brain.
qualquer coisa sobre os dedos e depois descrever através do cérebro,
Which you have learnt in Sahaja Yoga,
o qual você aprendeu na Sahaja Yoga,
that if you find something wrong here, it means Agnya -
que se você acha algo errado aqui, isso significa Agnya,
that's not necessary! You just say Agnya.
isso não é necessário. Você apenas diz Agnya.
And you just say it and it is there.
E você apenas diz que isso e aquilo estão lá.
Then it unfolds more.
Então ele se desdobra mais.
First it is integrated with, as I said, Chitta.
Primeiro ele fica integrado com, como Eu disse, Chitta.
Then, when it gets absolutely integrated with the Spirit,
Depois quando ele fica totalmente integrado com o Espírito,
then whatever you say, is the truth.
então seja o que for que você diga é a verdade.
You just say it, it is so.
Você simplesmente fala: "Isto é assim."
That is how this brain unfolds into three new dimensions.
É desse modo que este cérebro se desdobra em três novas dimensões.
First, it depicts the truth through logical conclusions.
Primeiro, ele descreve a verdade através de conclusões lógicas.
Because, I have told you that
Porque, Eu lhes falei que
if this finger is catching then it is Vishuddhi.
se este dedo está bloqueado, então é o Vishuddhi.
And then you ask the person, "Have you got a problem here?"
E depois você pergunta a pessoa: "Você tem um problema aqui?"
He says, "Yes". Then you believe in Me
Ela diz: "Sim". Então você acredita em Mim
and then you believe that this is the Vishuddhi Chakra,
e depois você acredita que este é o Vishuddhi Chakra,
which is showing, is true.
que está se mostrando, é verdade.
This is the logical conclusion, in a way,
Essa é a conclusão lógica, de uma certa maneira,
that you have experimented, you are seeing
que você experimentou, você está vendo
and still doubting whether Mother says it's true or not.
e ainda assim duvidando se o que a Mãe diz é verdade ou não.
And then, you are sure, "Yes, it is so,
E então você tem certeza: "Sim, é assim,"
we have seen that this is Vishuddhi Chakra." So,
"nós vimos que isto é o Vishuddhi Chakra."
the truth becomes logically acceptable to his brain.
Então, a verdade se torna logicamente aceitável para seu cérebro.
But still, there is the brain working out on its gross level.
Mas ainda assim, há o cérebro trabalhando
Then the second stage, as I told you, where you believe,
Depois o segundo estágio, como Eu lhe disse, onde você acredita,
you know for definite that this means Vishuddhi Chakra,
você sabe por definitivo que isso significa Vishuddhi Chakra,
no doubt about it. Nobody.
não há dúvida sobre isso. Ninguém.
Then - then we start Nirvikalpa has started,
Então nós começamos – o estado de Nirvikalpa começou,
when there's no doubt about Me or Sahaja Yoga.
quando não há nenhuma dúvida sobre Mim ou sobre a Sahaja Yoga.
But then, the new unfolding starts within.
Mas depois, o novo desdobramento começa interiormente.
For that, one has to do meditation.
Para isso, a pessoa tem de meditar.
In humility, one has to do meditation.
Na humildade, a pessoa tem de meditar.
And then also, for this new dimension,
E depois também, para essa nova dimensão,
where your Chitta itself becomes merged
onde seu Chitta se torna incorporado
into your brain or into the enlightened brain,
dentro de seu cérebro ou dentro do cérebro iluminado,
for that one has to very honestly and humbly
para isso a pessoa tem de muito honestamente e humildemente..
surrender to Sahaja Yoga.
se entregar à Sahaja Yoga.
Now, what do we do when we get our vibrations?
Agora, o que nós fazemos quando abtemos nossas vibrações?
We have different-different reactions.
Nós temos diferentes reações.
Some people do not even understand the value of vibrations.
Algumas pessoas nem mesmo compreendem o valor das vibrações.
Some people try to learn what it means.
Algumas pessoas tentam aprender o que isso significa.
And some people suddenly think, "O, now they are realized souls,
E de repente algumas pessoas pensam: "Oh agora eles são almas realizadas,"
they can go on giving realizations, this, that."
"eles podem continuar dando Realizações", isso, aquilo.
They go on a ride of a ego-trip.
Eles continuam em um trajeto de uma viagem do ego.
When they go on a ride of a ego-trip, then they find that
Quando eles seguem em um trajeto de uma viagem do ego,
from the very beginning they start. It's like
eles começam bem no início. É como o jogo Snake & Ladder.
So, reaction to vibration should be
Assim, a reação à vibração deve ser
a very humble, receptive reaction.
uma reação muito humilde, receptiva.
Now, on the gross level, because as I told you that the brain
Agora, no nível grosseiro, porque como Eu lhes disse, o cérebro
is the one which holds the Father in it.
é o que guarda o Pai nele.
So, if we commit any sins against the Father,
Assim, se cometemos qualquer pecado contra o Pai,
then this unfoldment in the brain takes some time.
então esse desdobramento no cérebro leva algum tempo.
So, we start reading books.
Então começamos a ler livros.
And though people have told that first see the vibrations
E embora as pessoas tenham lhes falado para primeiro observar as vibrações
and then read the books, still we say, "O, what's wrong,
e depois ler os livros, ainda assim dizemos: "Oh, o que há de errado?"
we should read other books."
"Nós devemos ler outros livros."
You go down again, Snake and Ladder, as I said.
Você decai novamente, o jogo Snake & Ladder, como Eu disse.
That is one of the snakes.
Essa é uma das cobras.
We think that, "What's the need to do meditation,
Nós pensamos: "Qual é a necessidade de meditar?"
I've no time, I have this thing, that thing." You do not progress.
"Eu não tenho tempo, eu tenho isso, aquilo." Você não progride.
The other point which is very gross.
O outro ponto que é muito grosseiro.
Also, there are some very gross people in Sahaja Yoga
Também há algumas pessoas muito grosseiras na Sahaja Yoga
who enter into it. Doesn't matter.
que entram nela. Não importa.
But first thing you must know you have to be honest,
Mas a primeira coisa que você deve saber é que você tem de ser honesto,
very honest in Sahaja Yoga.
muito honesto na Sahaja Yoga.
The honesty is like - I have seen people.
A honestidade é como – Eu tenho visto as pessoas.
If we have a dinner, say, for a marriage-party,
Se temos um jantar, digamos, para uma festa de casamento,
they'll just crawl into it without having any self-respect,
eles simplesmente se arrastarão para dentro dela sem ter
who is going to pay for the all this? They'll bring all their family,
a quem irá pagar por tudo aquilo. Eles trarão toda a família,
come down and sit down.
virão e se sentarão.
There are people who avoid paying money
Há pessoas que evitam pagar o que deveria ser pago pela Sahaja Yoga.
Supposing, they're eating food or they are travelling
Vamos supor, eles estão comendo ou estão viajando
or they're coming from abroad,
ou eles estão vindo do exterior,
they have to pay money for their travelling, for their food.
eles têm de pagar pela viagem deles, pela comida deles.
And, sometimes, you know I have to pay lot of money.
E às vezes, vocês sabem, Eu tenho de gastar muito dinheiro.
Doesn't matter, I don't mind. But is not good for you,
Não importa, Eu não Me importo. Mas não é bom para você,
the main thing it's not good for you.
a coisa principal é que não é bom para você.
So, how you behave towards Sahaja Yoga
Assim, o modo como você se comporta em relação à Sahaja Yoga
as far as money is concerned is also very important,
no que se refere ao dinheiro é também muito importante,
though it looks gross. But it can give a big trouble
embora isso pareça grosseiro. Mas isso pode lhes causar
and, as you know, if the Nabhi catches
e, como vocês sabem, se o Nabhi se bloqueia,
it can spread up to the whole of void.
isso pode se espalhar por todo o Void.
And if the void is catching Ekadesha Rudra,
E se o Void fica bloqueado, o Ekadesha Rudra,
which is placed here, the destructive forces, built-in.
que está localizado aqui, as forças destruidoras estão embutidas.
So, before coming to Sahaja Yoga, it was all right,
Assim, antes de vir para Sahaja Yoga, estava tudo bem,
you're doing all kinds of things
você estava fazendo todos os tipos de coisas
and you'd have smoothly gone to hell without any difficulties.
e você tranquilamente teria ido para o inferno sem nenhuma dificuldade.
It is very easy to go to hell.
É muito fácil ir para o inferno.
You can take two running jumps and go to hell.
Você pode dar dois pulos correndo e ir para o inferno.
The rest of it you should see. But going to hell is the easiest thing.
O resto disso, você deve observar.
For that you don't have to work hard or do anything about it.
Para isso, você não tem de trabalhar duro e fazer algo sobre isso.
But, when you are ascending, when you are rising,
Mas quando você está ascendendo, quando você está se elevando,
then it is little difficult.
então isso é um pouco difícil.
You have to be careful that you should not falter,
Você tem de tomar cuidado de maneira que você não deve vacilar,
you should not fall and that you are ascending.
não deve cair e você está ascendendo.
So, you have to be very alert about yourself
Assim, você tem de estar muito alerta em relação a si mesmo,
that you are not falling into the same habits, which you had.
de modo que você não caia nos mesmos hábitos que você tinha.
Some people have a habit of saving money at the cost of Sahaja Yoga.
Algumas pessoas têm um hábito
Some have a habit of making money at the cost of Sahaja Yoga.
Algumas têm um hábito de ganhar dinheiro às custas da Sahaja Yoga.
Some people have habit of not giving the due amount -
Algumas pessoas têm hábito de não dar o valor devido
and like that. It's something, you know, of cheating.
e desse modo, é algo como trapacear.
They all go out of Sahaja Yoga in no time.
Todos eles saem da Sahaja Yoga num piscar de olhos.
They may be looking like great leaders in the beginning,
Eles podem parecer grandes líderes no começo,
but they go out just like that. And many a time people tell Me
mas eles saem rapidamente. E muitas vezes, as pessoas Me falam:
"why don't You keep a proper account and all that".
"Por que a Senhora não mantém uma conta própria e tudo mais."
But in Sahaja Yoga I'm not supposed to keep any accounts
Mas na Sahaja Yoga, Eu não devo manter nenhuma conta
or anything. Because My accountants are Sahaja Yogis.
ou qualquer coisa assim, porque meus contadores são Sahaja Yogis.
If you try to play tricks with Sahaja Yoga,
Se você tenta trapacear com a Sahaja Yoga,
immediately you are pushed out; in your awareness,
imediatamente você é posto para fora. Em sua consciência,
in your Nabhi Chakra you are never helped -
em seu Nabhi Chakra, você nunca é ajudado,
you may make a thousand rupees here,
você pode ganhar mil rupias aqui,
but you will thousands of rupees by get into trouble.
mas você pagará milhares rupias entrando em dificuldades.
You will have any kind of a problem that I cannot tell you
Você terá qualquer tipo de problema que Eu não posso lhe falar
and then you will say, "how did I get this problem?"
e depois você dirá: "Como eu arrumei este problema?"
So, Nabhi Chakra if you are not honest in your seeking.
Assim, no Nabhi Chakra, se você não for honesto em sua busca.
Honesty of seeking not only means "I want to seek."
Honestidade da busca não significa somente "eu quero buscar".
It also means what is your behavior is,
Ela também significa qual é o seu comportamento
towards yourself and towards others.
em relação a si mesmo e em relação aos outros.
You have to be honest to yourself
Você tem de ser honesto consigo mesmo:
that you sit down for meditation,
sente-se para a meditação, tente melhorar sua Antar Yoga,
try to make your - ah - thoughtless awareness,
tente tornar sua consciência sem pensamentos,
this feeling of thoughtlessness, wider and wider.
esse sentimento de estar sem pensamentos cada vez mais amplo.
Try to achieve that state where you really feel thoughtless.
Tente alcançar esse estado onde você realmente se sente sem pensamentos.
So the honesty lies as you rise higher and higher,
Assim a honestidade existe conforme você se eleva cada vez mais alto,
deeper and deeper into your own being.
cada vez mais profunto em seu próprio ser.
First you depend on Me, that "after all, Mother is going to do everything.
Primeiro você depende de Mim: "Afinal, a Mãe irá fazer tudo."
When I went to Mother, my Sahastrara opened out.
"Quando eu estive com a Mãe, meu Sahasrara se abriu."
This thing happened, then this thing happened."
"Isso aconteceu, depois aquilo aconteceu."
But what about you doing something that helps you
Mas, e quanto a você fazer algo que o ajude a abrir seu Sahasrara?
So, opening of the Sahastrara is very important.
Assim, a abertura do Sahasrara é muito importante.
Now, surprisingly, it is so placed that Sahastrara has got
Agora, surpreendentemente, está tão estabelecido que o Sahasrara tem
the Brahmarandhra at the level where there is,
o Brahmarandra no nível onde há,
I mean, at the point, where there is the Heart Chakra.
quero dizer, no ponto onde há o Chakra do Coração.
So, we must know that Brahmarandhra
Então nós devemos saber que o Brahmarandra
is directly connected to your heart.
está diretamente conectado ao seu coração.
If it is not done from the heart, superficially done Sahaja Yoga,
Se ela não for praticada de coração,
you can not go very high.
você não pode ir muito alto.
You have to put your full heart into it -
Você tem de colocar todo o coração nisso, essa é a coisa principal.
Like, people they come to Sahaja Yog
Por exemplo as pessoas, elas vêm para a Sahaja Yoga
and they are murmuring behind.
e ficam cochichando por trás.
"This could have been like that, that could have been like that,"
"Isto não poderia ter sido assim, aquilo não poderia ter sido assim,"
all those things. All such people also are
todas essas coisas. Todas essas pessoas também são
what Christ calls as "murmuring souls." He said that,
o que Cristo chamou de "almas murmurantes", Ele disse:
be careful about these murmuring souls -
"Tome cuidado com essas almas murmurantes",
those who go on murmuring behind and taking advantage
aqueles que continuam cochichando por trás e tirando vantagem
- ah - as if - ah - they, they are trying to save others.
como se eles estivessem tentando salvar os outros,
All such people also can suffer a lot.
todas essas pessoas também podem sofrer muito,
Because, they are doing a double game.
porque elas estão fazendo um jogo duplo.
And such a double game is very dangerous
E um jogo duplo assim é muito perigoso
when you enter into the kingdom of God.
quando você entra no Reino de Deus.
Any kingdom you are member of, any kingdom,
Qualquer reino que você seja membro, qualquer reino,
if you are treacherous to that kingdom, you are punished.
se você é traiçoeiro com esse reino, você é punido.
But in the God's kingdom, it's so blissful,
Mas no Reino de Deus, é tão bem-aventuroso,
absolutely blissful, complete blessings are poured on,
totalmente bem-aventuroso, bênçãos completas são derramadas,
absolutely, with everything - health, wealth,
totalmente, em tudo, saúde, riqueza,
mental, emotional - all kinds of prosperity
mental, emocional, todos os tipos de prosperidade
you can get in Sahaja Yoga, no doubt.
você pode conseguir na Sahaja Yoga, sem dúvida.
But when you are so much blessed, you are also forgiven,
Mas quando você é tão abençoado, você é também perdoado,
and forgiven, and forgiven, and there is a long rope
e perdoado, e perdoado, e há uma corda comprida que lhe é dada
it's not half way.
não é pela metade.
So, those people who think they can be dishonest
Assim, essas pessoas que acham que podem ser desonestas
with Sahaja Yoga,
com a Sahaja Yoga
have to be very careful; please don't do it.
têm de tomar muito cuidado, por favor não façam isso.
If you don't like to be in Sahaja Yoga, you better go away,
Se você não gosta de estar na Sahaja Yoga, é melhor ir embora,
is better; from your point of view and from our point of view also.
é melhor do seu ponto de vista e de nosso ponto de vista também.
Because, in case you are dishonest,
Porque caso você seja desonesto,
you are trying to play tricks and games,
você fica tentando pregar peças e agir de má fé,
and you suffer and you look funny and strange,
e você sofre e você parece esquisito e estranho,
then people will say "what's wrong with Sahaja Yoga?"
então as pessoas dirão: "O que está errado com a Sahaja Yoga?"
So we will unnecessarily suffer. Because we cannot show you
Então sofreremos desnecessariamente. Porque nós não podemos expô-lo
in the mirror, that this man has been very, very - aaah - disloyal.
no espelho, que este homem tem sido muito desleal.
We cannot show that. So, it will bring a bad name to us -
Nós não podemos expor isso. Então isso trará má fama para nós,
first of all. And secondly, you will be harmed,
antes de tudo. E em segundo lugar, você será prejudicado
by this kind of a thing. If you are harmed,
por esse tipo de coisa. Se você for prejudicado,
then also we'll have a bad name that "how could it happened?"
então também teremos uma má fama: "Como isso pôde acontecer?"
But if you are honest about Sahaja Yoga
Mas se você é honesto em relação à Sahaja Yoga e em relação à sua busca,
you don't know how much God looks after you.
você não sabe o quanto Deus cuida de você.
Anybody who tries to do any harm to you will be
Qualquer um que tente fazer algum mal a você será
very badly harmed and removed from your path.
muito seriamente prejudicado e removido de seu caminho.
God protects you out and out and He looks after you
Deus protege você inteiramente e Ele cuida de você
with complete attention and care.
com completa atenção e cuidado.
And He's so loving that description of His compassion
E Ele é tão amoroso que a descrição de Sua compaixão
cannot be given in words but can be only felt and understood.
não pode ser expressa em palavras,
Now, the problem is, people who are dishonest
Agora, o problema é que as pessoas são desonestas
are because of their background, sometimes,
por causa de seu passado, às vezes,
because of their education, because of their upbringing
por causa de sua educação, por causa de sua formação
or may be because they are cowards.
ou talvez porque eles são covardes.
But there is also another thing that can make you dishonest -
Mas há também uma outra coisa que o pode torná-lo desonesto,
is your poorva-janmas and that's how you take your birth
é o seu poorva-janmas e é desse modo que você nasce
and your Kundalini is made like that. But after Realization,
e sua Kundalini é formada assim. Mas depois da Realização,
those people who are of a great valor
essas pessoas que são de grande valor
and great strength ascend so fast
e de grande força ascendem tão rápido
that all the problems of the stars,
que todos os problemas das estrelas,
all the problems of your Nakshatras and all that constellations,
todos os problemas de seu Nakshatras e todas essas constelações,
everything disappears and you become a Sahaja Yogi
tudo desaparece e você se torna um Sahaja Yogi,
means a newly born, absolutely a different personality;
significa um nascido novamente, uma personalidade totalmente diferente.
it has nothing to do from where you have come.
Isso não tem nada a ver com de onde você veio.
Like an egg becoming a beautiful bird.
Como um ovo se transformando em um belo pássaro.
So, this Kundalini, when it arrives here,
Assim, esta Kundalini, quando Ela chega aqui,
the first hurdle the Kundalini has to enter into Sahastrara,
o primeiro obstáculo que a Kundalini tem para entrar no Sahasrara
is Ekadesha Rudra, is here.
é o Ekadesha Rudra, é aqui.
There are 11 rudra shaktis, 11 destroying shaktis placed here.
Há 11 Rudra Shaktis, 11 shaktis destruidoras localizadas aqui.
Five on this side, five on the other side and one in the center.
Cinco deste lado, cinco do outro lado e uma no centro.
These are obstruction within us,
Estas são obstruções dentro de nós,
built by two kinds of sins we commit.
+ formadas por dois tipos de pecados que cometemos.
If we bow our head to wrong type of gurus
Se inclinarmos nossa cabeça a tipos errados de gurus
and submit ourselves to their vicious ways,
e nos submetermos aos caminhos viciosos deles,
then we develop rudra sh... -
então nós desenvolvemos Rudra sh-
rudra problems on the left hand side - these five go out.
problemas de rudra no lado esquerdo, esse cinco saem.
If you have, I think it's other way round, ha, is the -
Se você tem – Eu acho que é o oposto, é o -
if you have bowed - because I've never bowed to anybody wrong,
se você se inclinou, porque Eu nunca Me inclinei a ninguém errado,
so I don't know what to say, the mistake comes from there.
então Eu não sei o que dizer, o erro surge de lá.
If you bow to someone who is a wrong type of a person
Se você se inclina a alguém que é um tipo errado de pessoa
and who is anti God,
e que é anti-Deus,
then the problem comes on this side of the thing,
então o problema surge deste lado,
on the right side.
no lado direito.
If you have the sense that "I can look after myself,
Você tem o sentimento: "Eu posso cuidar de mim mesmo,"
I'm my own guru, I, who can teach me,
"eu sou o meu próprio guru, quem pode me ensinar?"
I don't want to listen to anybody and I don't believe in God,
"Eu não quero ouvir ninguém e não acredito em Deus."
ah - who is God, I just don't care for God".
"Quem é Deus? Eu simplesmente não me importo com Deus."
All such feeling, if you have, then,
Se você tem sentimentos assim, então
your right side doesn't catch, but the left side catches.
seu canal direito não se bloqueia, mas o canal esquerdo se bloqueia.
Because right side moves this side and the left side this side.
Porque o canal direito se move deste lado e o canal esquerdo deste lado.
So these ten things and one is Virata Vishnu, because also
Então essas dez coisas e um é Virata Vishnu,
in the stomach we have got 10 Guru Sthanas
porque também no estômago, nós temos dez Gurus Sthanas,
and one that of Vishnu.
e um de Vishnu.
So, the seeking is also wrong,
Assim, a busca é também errada,
as well as these 10 Gurus are there.
além desses dez Gurus estarem presentes.
Then you develop this Ekadesha Rudra.
Então você desenvolve esse Ekadesha Rudra.
When this thing is settle - set in within you,
Quando isso é estabelecido, alojado dentro de você,
as I said, one on this side, one on that side.
como Eu disse, um deste lado, outro deste lado,
So, those people who are bowed to wrong type of people
então essas pessoas que se curvaram a tipos errados de pessoas
develop a temperament or a kind of a personality
desenvolvem um temperamento ou um tipo de personalidade
which is very vulnerable for incurable diseases
que é muito vulnerável a doenças incuráveis
like cancer and all that.
como câncer e tudo mais.
You may develop cancer or any such disease -
Você pode desenvolver um câncer ou qualquer doença assim,
those who have bowed to wrong type of people.
esses que se curvaram a tipos errados de pessoas.
Now, those who think, "I'm better than anybody else.
Agora, aqueles que pensam: "Eu sou melhor do que qualquer outra pessoa,"
I don't care for God, I don't want God, I've nothing to do"-
"nao me importo com Deus, não quero Deus, não tenho nada a ver",
all such people develop the left side Ekadesha.
todas essas pessoas desenvolvem o Ekadesha do lado esquerdo.
And left side Ekadesha is extremely dangerous too.
E o Ekadesha do lado esquerdo é extremamente perigoso também,
Because such people develop the problems of the right side -
porque pessoas assim desenvolvem os problemas de canal direito,
heart attacks, physically I am saying,
ataques cardíacos, fisicamente Eu estou dizendo,
and all other problems of the right side.
e todos os outros problemas de canal direito.
So, one of the greatest hurdles of Kundalini entering into
Assim, um dos maiores obstáculos para a Kundlini entrar
Sahastrara is this Ekadesha Rudra, which comes from Void.
no Sahasrara é este Ekadesha Rudra, que surge do Void.
And which covers the Medha - is the plate of the brain.
E que cobre o Medha, é a placa do cérebro.
And that is how it cannot enter into the limbic area.
E é desse modo que Ela não consegue entrar na área límbica.
Even those who have been to wrong gurus,
Mesmo aqueles que estiveram em gurus errados,
if they've reached right conclusion
se eles chegarem a conclusão correta
and surrender themselves to Sahaja Yoga,
e se entregarem à Sahaja Yoga,
accepting their mistakes and saying
aceitando seus erros e dizendo: "eu sou meu próprio guru",
they can be cured. And those, who have been thinking
eles podem ser curados. E aqueles que estiveram pensando:
that "I'm above all, I don't believe in God, who is God,
"estou acima de todos, não acredito em Deus, quem é Deus?"
I don't believe in any prophets or anything" -
"Não acredito em nenhum profeta ou em qualquer coisa",
anything against God or prophets is the same.
qualquer coisa contra Deus ou contra os profetas é o mesmo.
Anti-God personality who talks like that, who develops the problems,
Uma personalidade anti-Deus que fala assim, que desenvolve os problemas,
gets all right if he humbles down himself
fica bem se ele se tornar humilde
and accepts Sahaja Yoga is the only way
e aceitar a Sahaja Yoga como o único caminho
of - of entering into the superconsciousness.
de entrar no superconsciente.
I've seen people who have been Tantrikas, are being saved.
Eu tenho visto pessoas que eram tantrikas sendo salvas.
I've seen people who have done all kinds of wrong things
Eu tenho visto pessoas que fizeram todos os tipos de coisas erradas
have been saved. Those people, who were members
têm sido salvas. Essas pessoas que eram membras
of very funny, strange organizations have been saved.
de organizações muito estranhas, esquisitas têm sido salvas.
But - it is very difficult to convince anyone
Mas é muito difícil convencer alguém
that whatever they are doing has been wrong
de que seja o que for que eles estejam fazendo tem sido errado
and they should come to right path.
e eles devem vir para o caminho correto.
So, a star came to play its part called Pluto,
Assim, a estrela que veio para fazer esse papel é chamada de Plutão
and this star is the one which has brought cancer disease
e essa estrela é a que trouxe o câncer,
because, Pluto is the one that cures cancer,
porque Plutão é aquele que cura o câncer
or all such diseases which are incurable.
ou todas essas doenças que são incuráveis.
So, those people who just go head-long into wrong paths,
Assim, essas pessoas que simplesmente entram de cabeça em caminhos errados
suffer from funny type of heart troubles,
sofrem de estranhos tipos de problemas de coração,
palpitations,
palpitações,
insomnia,
insônia,
vomitings,
vômitos,
giddiness,
tonturas,
all sorts of ah, we can say irrelevant talking.
todos os tipos de, nós podemos dizer, conversa descabida.
It is a very serious thing to go to a wrong guru
É uma coisa muito séria ir a um guru errado
and bow to him.
e se curvar a ele.
Sahastrara becomes a closed area for such a person.
O Sahasrara se torna uma área fechada para uma pessoa assim.
The persons who are against Sahaja Yoga,
As pessoas que são contra a Sahaja Yoga
have a very strong Sahastrara, like a nut,
têm um Sahasrara muito forte, como uma noz,
in the sense that it's such a strong shell
no sentido de que ele é uma concha tão forte
that you can not just break it - it's a strong shell,
que você simplesmente não consegue quebrá-la, ele é uma concha forte,
like a thick nut.
como uma noz grossa.
Even if you want to use a hammer, you cannot break it.
Mesmo que você queira usar um martelo, você não consegue quebrá-la.
Today, the time has come,
Hoje, o momento chegou
that you have to recognize Sahaja Yoga,
em que vocês têm de reconhecer a Sahaja Yoga,
you have to.
vocês têm de reconhecer.
You did not recognize any saints, any prophets, anyone,
Vocês não reconheceram nenhum santo, nenhum profeta, ninguém,
any incarnations. ealization.
nenhuma encarnação.
But today the condition is that you have to recognize.
Mas hoje, a condição é que vocês têm de reconhecer.
If you do not recognize it, your Sahastrara cannot be opened
Se vocês não reconhecem, seu Sahasrara não pode ser aberto,
because this is the time when the Sahastrara was opened
porque este é o tempo em que o Sahastrara foi aberto…
and you have to have your Realization.
e vocês têm de ter a Realização.
So it's a very important thing that you have to recognize
Assim, isto é uma coisa muito importante:
Sahaja Yoga. There are many people who say that
Há muitas pessoas que dizem:
"Mother, why to believe in Sahaja Yoga this way,
"Mãe, por que acreditar na Sahaja Yoga dessa maneira?"
we can just call You just Mother, You could be my Mother," you see.
"Nós podemos apenas chamá-La de Mãe, a Senhora poderia ser minha Mãe".
All right, doesn't matter. But you can't get your Realization.
Tudo bem, não importa. Mas você não pode ter sua Realização.
And even if you get it, you cannot retain it.
E mesmo que você a obtenha, você não consegue retê-la.
So you have to recognize, recognition is the only
Então, você tem de reconhecer, o reconhecimento é
worship of Sahaja Yoga.
a única veneração da Sahaja Yoga.
Recognition is the only worship when you want to know
O reconhecimento é a única veneração quando você quer conhecer
God in Sahaja Yoga.
Deus na Sahaja Yoga.
All the other Ganas, Devatas, Deities, Shaktis,
Todos os outros Ganas, Devatas, Divindades, Shaktis,
are one in unison in Sahaja Yoga.
estão unificados em harmonia na Sahaja Yoga.
And anyone who does not recognize Sahaja Yoga,
E qualquer um que não reconheça a Sahaja Yoga,
They just are not bothered about you,
Eles simplesmente não se importam com você,
what sort of a person you are.
com qual tipo de pessoa você é.
For example, a man who worships Shiva,
Por exemplo, um homem que venera Shiva,
he comes to Me,
ele veio a Mim,
and I find his heart is catching - surprising.
e Eu descobri que seu coração está bloqueado, surpreendente.
He says, "Mother, I worship Shiva, how is it, my heart is catching?"
Ele disse: "Mãe, venero Shiva, como é que o meu coração está bloqueado?"
I said, "You have to recognize Sahaja Yoga.
Eu disse: "Você tem de reconhecer a Sahaja Yoga."
Just ask Shiva."
"Apenas pergunte a Shiva".
And when he asked the questions to Shiva,
E quando ele perguntou a Shiva,
then only the vibrations start flowing.
somente então as vibrações começaram a fluir.
So, Sahastrara takes charge
Então, o Sahasrara assume a direção,
that it makes you recognize and also it convinces you -
ele o faz reconhecer e também ele o convence
to proves it to you.
para lhe provar isso.
And by this proving, even if you are not recognizing,
E mesmo através dessa prova, se você não está reconhecendo,
then you cannot get your Realization.
então você não consegue ter a Realização.
But those who recognize also, recognize partly -
Mas também aqueles que reconhecem, reconhecem parcialmente,
they take liberties, they behave in a funny manner
eles tomam liberdades, eles se comportam de uma maneira estranha
without understanding that Who is this Person, Who is here?
sem a compreensão: "Quem é esta Pessoa que está aqui?"
I've seen many a times, I'm talking, people are just putting
Eu vi muitas vezes, Eu estou falando, as pessoas simplesmente ficam
their hand up, Kundalini, they are just talking,
levantando a Kundalini, eles simplesmente ficam conversando,
chit chatting - I'm surprised. Because, if you have recognized,
tagarelando, Eu fico surpresa. Porque se vocês reconheceram,
then you should know whom you are facing.
então vocês deveriam saber de quem vocês estão diante.
Because, it's not for My good, I'm not going to lose anything.
Porque isso não é para o Meu bem, Eu não vou perder nada.
But only you, in your ascent have not recognized.
Mas somente vocês em sua ascensão não reconheceram.
That shows that you have not yet recognized.
Isso mostra que vocês ainda não reconheceram.
And the way some people try to monopolize Me also,
E também o modo como algumas pessoas tentam Me monopolizar também
is absolutely wrong. There is no need to monopolize Me,
é totalmente errado. Não há necessidade de Me monopolizar,
nobody can monopolize. There are some people who say that
ninguém pode Me monopolizar. Há algumas pessoas que dizem:
"Mother must have misunderstood." I never misunderstand,
"A Mãe deve ter entendido mal." Eu nunca Me engano,
there's no question. Or, some people try to tell Me,
está fora de questão. Ou, algumas pessoas tentam Me dizer:
"Do this, do that" - that also not necessary.
"Faça isto, faça aquilo", isso também não é necessário.
Try to open yourself to this protocol
Tentem se abrir para este protocolo
which is very important in Sahaja Yoga,
que é muito importante na Sahaja Yoga,
which I have told for the first time today,
sobre o qual Eu falei pela primeira vez hoje:
that you must try to recognize in a full way.
vocês devem tentar reconhecer de uma forma completa.
And if you do not recognize, I'm sorry,
E se você não reconhece, Eu sinto muito,
I can't give you the Realization, which will sustain,
Eu não posso lhe dar a Realização que irá se sustentar,
I'll, it will start, but it may not sustain.
ela irá se iniciar, mas talvez não se sustente.
So, this is the simplest way of achieving your higher things
Então, esta a maneira mais simples de alcançar suas coisas mais elevadas
is by recognizing gradually and recognizing gradually.
é reconhecendo gradualmente e reconhecendo gradualmente.
It is very difficult to tell anybody if something is wrong
É muito difícil dizer a alguém se algo está errado
with that person, it's impossible.
com esta pessoa, é impossível.
After Sahaja Yoga, I can tell you, this Chakra is catching,
Depois da Sahaja Yoga, Eu posso lhes dizer que este chakra está bloqueado,
that Chakra is catching. But also because you know
aquele chakra está bloqueado. Mas, também porque você sabe
what does that Chakra means, you can come back on me.
o que este chakra significa, você pode retrucar:
"No, no, Mother, You see, it's not so. I'm not."
"Não, não, Mãe, veja, não é assim, Eu não estou."
That's not so, why should I tell you you are catching?
Não é assim, por que Eu deveria lhe dizer que você está bloqueado?
You have to cleanse yourself with full honesty.
Você tem de se purificar com completa honestidade.
But first thing is to recognize with full humility
Mas a primeira coisa é reconhecer com completa humildade
and understanding.
e entendimento.
Once you have recognized, gradually you will do everything
Uma vez que você reconheça, gradualmente você fará tudo
that has to be done, you'll know - what is to be done.
que tem de ser feito, você saberá o que deve ser feito.
Now the essence of Sahastrara is integration.
Agora, a essência do Sahasrara é a integração.
In Sahastrara all the Chakras are there,
Todos os chakras estão no Sahasrara,
so all the Deities get integrated.
então todas as Divindades estão integradas.
And you can feel their integration. That means, when you get your
E vocês podem sentir a integração Delas.
Kundalini in Sahastrara, your mental, emotional,
a sua Kundalini no Sahasrara, o seu mental, emocional
and your spiritual, everything being becomes one.
e o seu espiritual, todo o ser se torna unificado.
Your physical being also merges into it.
Seu ser físico também se funde nisso.
Then you have no problem, as to,
Então você não tem nenhum problema com relação a:
"Yes, I love Mother. But ah I'm sorry, ah -
"Sim, eu amo a Mãe. Mas eu sinto muito,"
I have to steal this money."
"eu tenho de roubar este dinheiro."
"Yes, I know, I recognize Mother, yes, I know She is great,
"Sim, eu sei, eu reconheço a Mãe, sim, eu sei que Ela é grandiosa,"
but I can't help it I have to tell Her lies".
"mas eu não posso evitar isso, eu tenho de mentir para Ela."
Or, "I have to do this wrong thing, because after all,
Ou, "Eu tenho de fazer esta coisa errada, porque, afinal de contas,"
ah - I can't help it." There is no compromise with Me.
"eu não posso evitar isso." Não há nenhum compromisso Comigo.
It has to be completely integrated.
Isso tem de estar completamente integrado.
Your Dharma should be corrected. You can not do anything wrong
Seu dharma deve ser corrigido. Você não pode fazer nada errado
and then say, "I'm a Sahaja Yogi." You cannot.
e depois dizer "eu sou um Sahaja Yogi", você não pode.
But for this, the strength comes from within.
Mas para isso, a força surge de dentro.
Your Spirit strengthens you.
Seu Espírito fortalece você. Você simplesmente deve impor
And then you start acting according to the Spirit.
Então, você começa a agir de acordo com o Espírito.
Once you start acting according to the Spirit,
Uma vez que você comece a agir de acordo com o Espírito,
you find you have no slavery of anything.
você percebe que você não tem nenhuma escravidão a nada.
You become Samarth, means equal to your meanings.
Você se torna Samarth, significa hábil em seus propósitos.
Samartha, also Samarth means powerful personality.
Samartha, também Samarth significa uma personalidade poderosa.
So, you develop that powerful personality
Então, você desenvolve essa personalidade poderosa
which has no temptations, which has no wrong ideas,
que não tem nenhuma tentação, que não tem nenhuma ideia errada,
which has no catches, no problems.
que não tem nenhum bloqueio, nenhum problema.
But people who are sneaky, sly
Mas as pessoas que são sorrateiras, astutas,
try to try, play some tricks are really harming themselves,
que tentam pregar peças estão realmente se prejudicando,
not Sahaja Yoga. Sahaja Yoga is going to be,
não a Sahaja Yoga. A Sahaja Yoga vai ser,
he has been and will be, is going to be established.
tem sido e será, vai ser estabilizada.
Even if they are ten people in the boat, God is not bothered.
Mesmo que haja dez pessoas no barco, Deus não se importa.
It's only My botheration as a Mother.
É apenas Meu aborrecimento como uma Mãe.
As a Mother, I want many people to come up in the boat.
Como uma Mãe, Eu quero que muitas pessoas subam no barco.
But don't try to jump back by doing all dishonest things.
Mas não tente retroceder fazendo todas as coisas desonestas.
So, this is what it is - simple, that you are integrated.
Então isto é o que é simples: vocês estão integrados.
By integration, you get the power to do what you understand,
Através da integração, você obtém o poder de fazer o que compreende,
and you have power to feel happy with what you understand.
e você tem o poder de se sentir feliz com o que você compreende.
So, you come to a stage where you develop this Neerananda.
Então, você chega a um estágio onde você desenvolve essa Neerananda.
And this Neeranand you develop
E essa Neerananda, você desenvolve quando você é totalmente o Espírito.
In Neerananda state there is no duality left -
No estado de Neerananda, não resta nenhuma dualidade,
is Adwaita, is one personality.
é Adwaita, é uma única personalidade.
That is, you are complete integrated
Isto é, você está completamente integrado
and the joy is not anymore dented - is complete.
e a alegria não é nunca mais endentada, é completa.
It hasn't got a happiness and a sorrow aspect,
Ela não tem um aspecto de felicidade e um de tristeza,
but is just Joy. The Joy is not that you laugh loud,
mas é apenas alegria. A alegria não é você rir alto,
the Joy is not that ah you you're always smiling. No,
a alegria não é você estar sempre sorrindo. Não.
Is the stillness, the quietitude within your Self,
É a tranquilidade, a quietude dentro de seu Si,
the peace of your being, of your Spirit
a paz de seu ser, do seu Espírito
that asserts itself into vibrations which you feel,
que afirma-se em vibrações que você sente,
that when you feel that peace, you feel like light of the sun,
quando você sente essa paz, você se sente como a luz do sol,
the whole rays of that beauty spreading.
a totalidade dos raios dessa beleza se expandindo.
But first of all we are curbed down
Mas, primeiramente nós somos controlados
by our own personal, selfish, stupid ideas.
por nossas ideias pessoais, egoístas e estúpidas.
Throw them away! We have them because we are insecured,
Jogue-as fora! Nós as temos porque somos inseguros,
because we have wrong ideas, throw them away.
em razão de termos idéias erradas, jogue-as todas fora.
Just stand alone, one with God.
Apenas fique sozinho, unificado com Deus.
And you'll find all these fears were useless.
E você descobrirá que todos esses medos eram inúteis.
Our cleansing is very important,
Nossa purificação é muito importante,
and that cleansing comes only when you really practice
e essa purificação acontece somente quando você realmente pratica
the cleansing as told in Sahaja Yoga.
a purificação como é falado na Sahaja Yoga.
The Sahastrara is the blessing of the heavens, I should say.
O Sahasrara é a bênção dos céus, Eu devo dizer.
It has worked out so well.
Isso deu certo tão bem.
It's very difficult to break the Sahastrara.
É muito difícil romper o Sahasrara.
And when I really broke it,
E quando Eu realmente o rompi,
I didn't know that it would be that successful.
Eu não sabia que seria tão bem-sucedido.
First, I thought is still premature
Primeiro Eu pensei que ainda era prematuro,
because there are many Rakshasas still on the street,
porque ainda há muitos Rakshasas nas ruas
selling their goods; and there are many fanatics
vendendo suas mercadorias, e há muitos fanáticos
who are calling themselves by the so-called religions
que se autointitulam pelas chamadas religiões
they are following, not the real religion of the Atma.
que estão seguindo, não a verdadeira religião do Atma.
But, gradually it has taken its roots.
Mas, gradualmente, isso alcançou suas raízes.
Now, let this truth take its root within yourself
Agora, deixe que essa verdade leve sua raiz para dentro de você
through your Sahasrara.
através do Sahasrara.
And once this truth becomes absolutely the light that guides you,
E uma vez que essa verdade se torne totalmente a luz que o guia,
the light that nourishes you, the light that enlightens you
a luz que o nutre, a luz que o ilumina
and gives you a personality that has the light,
e lhe dá uma personalidade que tem a luz,
then only you should know that your Sahastrara
somente então você deveria saber que seu Sahasrara
is completely enlightened by your Spirit.
está completamente iluminado pelo seu Espírito.
Your face should be such that people should know
Sua face deveria ser de tal que as pessoas deveriam saber
that there's a personality who's standing before you who is light.
que há uma personalidade que está em pé diante de vocês que é luz.
This is how Sahastrara is to be looked after.
É desse modo que o Sahasrara deve ser cuidado.
For looking after Sahastrara is is important that
Para cuidar do Sahasrara, é muito importante que
you should try to cover your head during winter time.
você tente cobrir sua cabeça durante o inverno.
Is better to cover your head during wintertime
É melhor cobrir sua cabeça durante o inverno
so that there is no freezing in the brain
para que não haja nenhum resfriamento no cérebro,
because brain is also made of Medha, means fats,
porque o cérebro também é feito de Medha, significa gorduras,
so it should not be frozen. Moreover,
então ele não deve ser congelado. Além disso,
you should not take too much heat on your brain.
você não deve receber muito calor em seu cérebro.
To keep your brain all right, you should not sit in the sun
Para manter seu cérebro bem, você não deve se sentar ao sol
all the time as some of the Westerners do.
o tempo todo, como alguns ocidentais fazem.
Then your brain melts and you become a crazy person.
Então seu cérebro derrete e você se torna uma pessoa louca.
Is a sign that a person is going out for madness -
É um sinal de que a pessoa está ficando louca,
is something which I've told many a times
é algo que Eu lhes falei muitas vezes,
that don't take too much heat on your head.
não recebam muito calor em sua cabeça.
Even if you are sitting in the sun, keep your head covered.
Mesmo se você estiver sentado ao sol, mantenha sua cabeça coberta.
Covering of the head is very important. But
Cobrir a cabeça é muito importante.
the covering of the head should be done occasionally,
Mas cobrir a cabeça deve ser feito ocasionalmente,
not all the time because if you just put
não o tempo todo, porque se você simplesmente colocar
a very heavy band around your head, then the circulation
uma faixa muito pesada em volta de sua cabeça, então a circulação
becomes poor and you may have trouble with bad circulation.
fica pobre e você pode ter problema com a má circulação.
So, it is an occasional opening of the head
Assim, é uma abertura ocasional da cabeça
to the sun and to the moon, occasionally.
para o sol e para a lua, ocasionalmente.
Otherwise, you will sit in the moon and land up in the lunatic asylum.
Senão você se sentará sob a lua e irá parar em um hospício.
Anything I tell you, you must know that in Sahaja Yoga,
Qualquer coisa que Eu lhe disser, você deve saber que na Sahaja Yoga
we have not to go to anything [Ati/Adhi ?].
nós não temos de recorrer a nada adhi.
Even sitting in the water, some people will sit for 3 hours.
Mesmo para fazer o "footsoaking", algumas pessoas farão por 3 horas.
I never said so. Only for ten minutes you have to sit,
Eu nunca disse isso. Somente por dez minutos, você tem de se sentar,
but with full heart.
mas de coração.
If I tell them anything, they'll go on doing it for 4 hours,
Se Eu lhes disser alguma coisa, eles continuarão fazendo isso por 4 horas,
there's no need do it for ten hours.
não há nenhuma necessidade de fazer isso por 10 horas.
Give your body different-different types of treatments,
Dê ao seu corpo diferentes tipos de tratamentos,
not all the time the same treat. The body gets bored
não o tempo todo o mesmo tratamento. O corpo fica entediado
or gets absolutely ah - overburdened.
ou totalmente sobrecarregado.
Now, if you tell somebody, "this is your mantra".
Agora, se você disser para alguém: "este é o seu mantra".
All right, it is to be used till you get rid of your Chakras,
Tudo bem, ele deve ser usado até que você se livre de seus chakras,
finished.
acabou-se.
Lo, something, some screw is to be put here; all right;
Alguma coisa, algum parafuso deve ser colocado aqui, tudo bem,
now what you do - you put the screw till it fixes,
agora o que você faz? Você aperta o parafuso até ele se fixar,
you do not go on even when it is fixed.
você não continua apertando mesmo quando ele estiver fixo.
Are you going to screw it more and more
Você vai parafusá-lo mais e mais
so that ah - the whole thing gets spoiled?
até que a coisa toda fique estragada?
Is better that use wisdom. And for this wisdom,
É melhor usar a sabedoria. E para essa sabedoria,
we must know that it is Shri Ganesha or Jesus Christ
nós devemos saber que é Shri Ganesha ou Jesus Cristo
who are placed on both the sides. Here is Mahaganesha,
que estão situados nos dois lados.
Both of Them help you to correct your vision,
Ambos o ajudam a corrigir sua visão,
understanding and give you wisdom.
sua compreensao e a lhe dar sabedoria.
So, the wisdom lies not in sticking on to something.
Assim, a sabedoria está não em grudar em alguma coisa.
Sahaja Yogis are not stuck-up people.
Os Sahaja Yogis não são pessoas grudadas.
If they are stuck up, they are not progressing.
Se eles são grudados, eles não estão progredindo.
You are not to get stuck up with ideas
Não é para você ficar grudado em ideias e grudado em coisas.
You have to be all the time moving and in the movement,
Você tem de estar o tempo todo se movendo e em movimento,
it doesn't mean that you should fall from somewhere
isso não significa que você deva cair de algum lugar
and people think, "Oh, we are earning such a lot,
e as pessoas pensarem: "Oh, nós estamos ganhando muito,"
because we are falling down." You have to ascend
"porque nós estamos caindo."
So, when you are achieving something in Sahaja Yoga,
Então, quando você está alcançando algo na Sahaja Yoga,
first of all you should see your health should be all right.
antes de tudo você deve se certificar de que a sua saúde esteja bem,
Your mind should be normal. You should be a normal person.
sua mente deve estar normal, você deve ser uma pessoa normal.
If you are still barking at people,
Se você ainda está berrando com as pessoas,
then know that there's something wrong with you.
então saiba que há algo errado com você.
Or if you are still sulking and still tantrumish
Ou se você ainda está ficando emburrado e fazendo birra
and if you are still in a bad mood,
e se você ainda fica de mau humor,
then think you are not yet a Sahaja Yogi. You can judge yourself,
então pense que você ainda não é um Sahaja Yogi. Você pode se julgar,
if you are free like a bird then it's all right.
se você é livre como um pássaro, então tudo bem.
But that doesn't mean on the road you start singing
Mas isso não significa que você comece a cantar na rua
like a bird and jumping on a tree.
como um pássaro e comece a pular numa árvore.
You see, any analogy I give to a stupid man,
Qualquer analogia que Eu faça a um homem estúpido,
he can behave in a very stupid way. But to a wise man,
ele pode se comportar de uma forma muito estúpida.
he discreetly uses it for a proper purpose.
ele com discernimento usa isso para um propósito adequado.
So, one has to understand, Sahaja Yoga is
Então, a pessoa tem de entender, Sahaja Yoga é
known by the discretion person has.
conhecida pelo discernimento que a pessoa tem.
Now, what happens actually that you get stuck with one thing,
O que acontece na verdade é que você fica grudado a uma única coisa,
that is your Atma and the whole your being
que é o seu Atma e todo o seu ser
floats like a [SOUNDS LIKE Patangas ?] does, or ah a kite that floats,
flutua como um patanga faz, ou como uma pipa que flutua,
goes all over the places, everything,
vai a todos os lugares, tudo,
but you are stuck to only one thing, that is your Spirit.
mas você está grudado a apenas uma coisa que é o seu Espírito.
And, if you could really do it, genuinely and honestly,
E se vocês puderem realmente fazer isso, genuinamente e honestamente,
not worry too much about your money and your families
não se preocupem muito com o seu dinheiro e suas famílias e
and other mundane things, just don't worry about anything,
outras coisas mundanas, simplesmente não se preocupem com nada,
you don't have to worry, just give it a bandhan.
vocês não têm de se preocupar, apenas deem um bandhan.
If it doesn't work out, doesn't work out, finished.
Se isso não funcionar, não funciona, acabou-se.
What's that wrong? If it works out, well and good.
O que está errado? Se isso funcionar, tudo bem.
Not that your desire is important, but, "Thy will be done".
Não que o seu desejo seja importante, mas "Seja feita a Tua vontade".
First you say, "Thy will be done"
Primeiramente digam: "Seja feita a tua vontade",
that it is so surprising that your wills change,
é surpreendente que a sua vontade muda,
your desires change and whatever you say, is done.
seus desejos mudam e seja o que for que você diga é feito.
But when this also comes up, people develop an ego;
Mas também quando isso surge, as pessoas desenvolvem um ego,
so be careful. It's all done by the Shakti and not by you,
então tenham cuidado. Tudo é feito pela Adi Shakti e não por você.
by your Atma and not by you. You have to be the Atma
é feito pelo seu Atma e não por você. Você tem de ser o Atma
and once you become the Atma, you become into Akarma
e uma vez que você se torne o Atma, você se torna Akarma,
where you don't know that you are doing it, it just works out.
onde você não sabe que está fazendo algo, isso simplesmente funciona.
You don't feel, you are not aware.
Você não sente, você não está consciente.
I wish, after all these lectures,
Eu desejo que depois de todas essas palestras,
most of your Chakras must have been opened.
que a maioria dos seus chakras tenham sido abertos.
But this is all My work. You have to also do some homework.
Mas tudo isso é Meu trabalho.
And, you have to also work and see for yourself. Be alert.
E você também tem de trabalhar e ver por si mesmo. Esteja alerta.
Try to face yourself in the mirror and see for yourself
Tente encarar a si mesmo no espelho e ver por si mesmo
how far honest you have become.
até que ponto você se tornou honesto; até que ponto você está puro;
How far friendly you are in collectivity -
até que ponto você é amigável na coletividade,
which is a very important point in Sahaja Yoga.
que é um ponto muito importante na Sahaja Yoga.
If you are not collective, if you are funny, if you are strange,
Se você não é coletivo, se você é esquisito, se você é estranho,
if you cannot communicate with others, then something wrong.
se você não consegue se comunicar com os outros, então algo está errado.
And then you should face yourself as you are and try to correct it.
E então você deve encarar a si mesmo como você é e tentar corrigir isso.
Because you separate yourself from yourself
Porque se separe de si mesmo
like I separate My sari from Myself and try to clean it.
como Eu separo o Meu sari de Mim mesma e tento limpá-lo.
In the same way, you separate yourself from yourself
Da mesma forma, separe você mesmo de você mesmo
and try to clean it. This is the way Sahaja Yogis are going to ascend.
e tente se purificar. É dessa forma que os Sahaja Yogis irão ascender.
When the Sahaja Yogis will ascend,
Quando os Sahaja Yogis ascenderem, o resto das coisas também ascenderão.
Many Sahaja Yogis of this kind will impress so many people
Muitos Sahaja Yogis desse tipo impressionarão tantas pessoas
that they will also ascend. So, the whole thing can ascend very fast.
que elas também ascenderão. A coisa toda pode ascender muito rápido.
But you people who are rising higher should try to rise
Mas vocês que estão se elevando mais alto devem tentar se elevar
higher and higher without being aware of it -
cada vez mais alto sem estarem conscientes disso,
that's very important.
isso é muito importante.
Those who are also who think that others are higher than them
Aqueles que também pensam
are also sadly mistaken, because that's not so.
também estão lamentavelmente errados, porque isso não é assim.
It's the whole that's rising.
É o todo que está se elevando.
Nobody should feel that way inferior or in anyway low
Ninguém deve se sentir dessa forma inferior
or feel insulted that somebody thinks we low.
ou se sentir insultado porque alguém acha que somos inferiores.
Let somebody think, what does it matter, Divine doesn't think so.
Deixe a pessoa pensar, o que importa? O Divino não pensa assim.
So, all these little- little things you should be careful about,
Então você deve tomar cuidado com todas essas coisas pequeninas,
and otherwise it's very easy in this Krita Yuga
e por outro lado, é muito fácil nesta Krita Yuga
achieve the ultimate goal of Atma Sakshatkar.
alcançar o objetivo supremo que é o Atma Sakshatkar.
I think today I have told you quite a lot about Sahastrara
Eu acho que hoje Eu lhes falei bastante sobre o Sahasrara,
but if you have any problem about Sahastrara you may ask Me now
mas se tiverem algum problema sobre o Sahasrara, podem Me perguntar,
but only about Sahastrara and nothing else, is better
mas apenas sobre o Sahasrara e nada mais, é melhor Me fazerem
You can ask Me questions.
Vocês podem Me fazer perguntas.
[Hindi]
[Hindi]
[Pergunta em Hindi]
[Pergunta em Hindi]
This is the trouble with you. You read some nonsensical books -
Este é o problema com você. Você leu alguns livros insensatos,
Samadhi, Bindu, this, that, all that. Now please forget it,
Samadhi, Bindu, isto, aquilo, tudo isso. Agora, por favor, esqueça isso,
please forget all these things. Sama-dhi, Samadhi means,
por favor esqueça todas essas coisas. Sama-dhi, Samadhi significa,
first is the Nirvichara Samadhi. First is Nirvichara Samadhi
primeiro é o Nirvichara Samadhi. Primeiro é o Nirvichara Samadhi
that you achieve and the Kundalini just comes out of your head.
que você alcança e a Kundalini simplesmente sai de sua cabeça.
Sama-dhi means, the dhi means the buddhi.
Sama-dhi significa, "dhi" significa o "buddhi".
And when it has got enlightenment it means Samadhi.
E quando ele fica iluminado, isso significa Samadhi.
So first of all, the buddhi gets enlightened - I just now
Então, antes de tudo, o buddhi fica iluminado. exatamente agora,
I told you about that only, the first enlightenment.
Eu lhes falei somente sobre isto: a primeira iluminação.
Now, the Bindu and this and that are higher stages.
Agora, o Bindu e isto e aquilo são estágios mais elevados.
Ardha Bindu,
Ardha Bindu,
then Bindu and then Valaya. But you should not be futuristic,
depois Bindu e depois Valaya. Mas você não deve ser futurista,
just now if you have read some book no use
neste momento, se você leu algum livro,
trying to show off that. That's not a good thing.
é inútil tentar exibir isso. Isso não é uma coisa boa.
Just try to see what you are. Why do you want to talk about
Simplesmente tente ver o que você é. Por que você quer falar sobre
things which - which do not concern at this stage?
coisas que não dizem respeito a este estágio?
Just now, supposing you are going by bullock cart,
Neste momento, vamos supor que você está indo de carro de bois,
why do you want to ask about the aeroplane?
por que você quer perguntar sobre avião?
Just now you go by bullock cart, then you get into the train,
Neste momento você está indo de carro de bois, depois você entra no trem,
then you get into the airplane. All right? One by one,
depois você entra no avião. Tudo bem? Um por um,
not like this. Because you have read the book,
não desse jeito. Porque você leu o livro,
it's not doesn't mean that you are supposed to know everything.
isso não significa que você deve saber tudo.
All these books are written by some sort of crankish fellows
Todos esses livros são escritos por alguns tipos de
But you must experience. I'm your Mother,
Mas você deve experienciar. Eu sou sua Mãe,
so I don't want to give you big ideas, this and that.
então Eu não quero lhe dar grandes ideias, isso e aquilo.
I want you to do the way we have to move. As a mother would say,
Eu quero que você faça o caminho que temos de ir. Como uma mãe diria:
"Now, this is the way you are. Now you are in the first class,
"Agora, este é o caminho que você está. Você está na primeira classe,"
so pass your first exam. Then you'll go into the second class,
"então passe pelo seu primeiro exame. Depois irá para a segunda classe,"
then pass your exam".
"então passe em seu exame."
Everybody has to go that way to mature properly;
Todo mundo tem de ir dessa maneira para amadurecer apropriadamente,
there should be no immaturity in a personality.
não deve haver nenhuma imaturidade numa personalidade.
So all these books that you have read you better throw them away,
Então todos esses livros que você leu, é melhor jogá-los fora,
there's no good. But if it is by some realized souls
são sem valor. Mas se é escrito por algumas almas realizadas,
you can keep them and think that they are higher people
você pode mantê-los e pensar que eles são pessoas mais elevadas
and we have to be at their stage.
e nós temos de estar no estágio deles.
Only by reading the book you don't become those personalities, do you?
Somente lendo o livro, você não se torna essas personalidades, se torna?
[Hindi]
[Hindi]
All such questions are there, one better than the other.
Há todas essas perguntas, uma melhor do que a outra.
I'll tell you it is such a empty thing,
Eu lhes direi que isso é algo tão vazio,
how can you be satisfied with empty things?
como vocês podem ficar satisfeitos com coisas vazias?
You haven't got anything.
Vocês não conseguiram nada.
First of all achieve a state, first of all settle down,
Antes de tudo, alcance um estado; antes de tudo, estabeleça-se,
gradually you will know about it. By reading books
gradualmente você saberá sobre isso. Lendo livros,
you do not become anyway realized soul, do you?
você não se torna de forma alguma uma alma realizada, se torna?
According to Mr. Poolkani all questions are of this type,
De acordo com o Senhor Poolkani, todas as perguntas são deste tipo,
they are of no use. That only means that you have read some books,
elas são inúteis. Isso apenas significa que vocês leram alguns livros,
that's all, finished, nothing more that. And it's true.
só isso, acabou-se, nada mais do que isso. E é verdade.
If you have just read some books you are just coming
Se vocês somente leram alguns livros, vocês estão apenas vindo
and quoting it, no use. Gradually come up. If you are honest
e citando isso, inútil. Gradualmente, eleve-se. Se você é honesto
and if you want to have it, then come up gradually.
e se você quer ter isso, então eleve-se gradualmente.
Just don't try to show off anything.
Apenas não tente se exibir com nada.
You better give him writing.
É melhor dar a ele por escrito.
There are request that, You please give a part of Your lecture
Há um pedido: por favor, dê uma parte da Sua palestra em hindi,
in Hindi, because some people can not understand English.
porque algumas pessoas não conseguem entender inglês.
All right, you see now I've given My lecture in English.
Tudo bem, agora Eu dei a Minha palestra em inglês.
But I give My lectures in Hindi also in different places.
Mas Eu também dou Minhas palestras em híndi em diferentes lugares.
Here I'm giving in English. So those who want to hear Me
Aqui Eu estou dando em inglês. Então, aqueles que quiserem Me ouvir
in Hindustani can come to other programs.
em hindi podem vir a outros programas.
[Hindi]
[Hindi]
He calls it pustaki, pustaki questions, pustaki.
Ka pustaki? Ele chama de pustaki, perguntas pustaki, pustaki.
You see it is nothing Divine, it's all pustaki. This is true.
Isso não é nada Divino, é tudo pustaki. Isso é verdade.
That's why I used to wonder why Kabirdas once has said,
É por isso que Eu Me perguntava porque Kabirdas uma vez disse:
"Pari pari pandita moora khabaye."
"Pari pari pandita moora khabaye".
Now I know why he said it, because by reading
Agora Eu sei porque ele disse isso, porque pela leitura, as pessoas
My knowledge, or trying to show off their own knowledge.
testar Meus conhecimentos, ou tentam exibir o seu próprio conhecimento.
Ka pustaki.
Ka pustaki.
What is relation between Kundalini, prana and astral bodies
Qual é a relação entre a Kundalini, prana, corpo astral …
and soul, are they same in different forms?
e a alma? Eles são os mesmos em formas diferentes?
Astral body, prana...
Corpo astral, prana…
Kundalini and a soul.
A Kundalini e uma alma.
Soul. Now this gentleman who has asked the question
Alma. Agora, este senhor que fez essa pergunta
perhaps has come only today.
talvez tenha vindo somente hoje.
Otherwise I've explained most of these things.
Por outro lado, Eu já expliquei a maioria dessas coisas.
But for your benefit I'll tell you.
Mas, pelo seu benefício, Eu lhe direi.
First is Kundalini. Kundalini is the pure desire
Primeiro esta Kundalini. A Kundalini é o puro desejo de estar unificado
which is awakened when some authorized person
a qual é despertada quando alguma pessoa autorizada por Deus
Now prana is the Shakti,
Agora prana é a Shakti (poder),
expression of the Shakti of the right side, that is
a expressão da Shakti do canal direito, isto é,
Mahasaraswati's Shakti, is created out of five elements,
a shakti de Mahasaraswati, é criada a partir dos cinco elementos,
called prana. Astral - what - Astral body.
chamado prana. Astral, o quê? Corpo astral.
Astral bodies are in simple Hindi language are bhoots
Corpos astrais são bhoots em híndi simples,
and they are the people who just come into your being
e eles são pessoas que simplesmente entram em seu ser
and take your soul out. Never try these tricks, never.
e tiram sua alma para fora. Nunca tente esses truques, nunca.
These tricks are tried in America very much
Esses truques são muito experimentados nos EUA
and I've told them not to try such tricks
e Eu disse a eles para não experimentarem tais truques
and horrible things are happening
e coisas horríveis estão acontecendo,
because a person living in Geneva had a child
porque uma pessoa que mora em Genebra teve um filho
and in are you know English people don't keep their children
e os ingleses não mantêm seus filhos dormindo com eles.
and the lady, her grandmother who was fond of this child
e a mulher, sua avó, que gostava muito dessa criança
wanted to talk to the child through this astral body business.
queria conversar com ela por meio desse negócio de corpo astral.
At every night she used to talk to the child.
Toda noite ela conversava com a criança.
Ultimately so happened that the soul of the child
Por fim, o que aconteceu foi que a alma da criança,
which used to call out could not return back to the body
que era chamada para fora, não conseguiu retornar ao corpo,
and got lost and the child died.
se perdeu e a criança morreu.
It has so many problems, astral body things have,
Há tantos problemas que essas coisas de corpo astral têm,
that it is nothing but a dead soul
que não é nada além de uma alma morta proveniente
and can carry your soul outside your body
e pode levar a sua alma para fora do seu corpo
and you can be lost, you can be dead.
e você pode ficar perdido, você pode morrer.
So this is something going just the other way round
Então, isso é algo que está indo exatamente para o lado oposto
than the Kundalini awakening. By Kundalini awakening
do despertar da Kundalini. Através do despertar da Kundalini,
your prana Shakti and your Manas Shakti are integrated
seu prana Shakti e seus Manas Shakti são integrados…
and you become one with the Divine
e você se torna unificado com o Divino,
so your Superconsciousness is awakened.
então sua superconsciência é despertada.
[Hindi]
[Hindi]
I can feel the Kundalini reaching my head,
Eu consigo sentir a Kundalini chegando em minha cabeça,
but I can't feel it come out and I can't feel the cool vibrations.
mas não consigo senti-La sair e não consigo sentir as vibrações frescas.
That is good. Somebody is feeling the Kundalini on their head,
Esta é boa. Alguém está sentindo a Kundalini em sua cabeça,
that is what Kabirdas has clearly said,
isto é o que Kabirdas disse claramente:
[SOUNDS LIKE "Shunnya shi khara bhara Anahata bajine."]
"Shunnya shi khara bhara Anahata bajine."
So the [ANADAHATA ?] is ah is hitting the fontanel bone,
Então o anadahata está atingindo a área óssea da fontanela,
but it is not coming out, that's it.
mas não está saindo, é isso.
Then means it has not broken the Brahmarandra, as simple as that.
Significa que Ela ainda não rompeu o Brahmarandra, é simples assim.
Till it has not broken the Brahmarandra
Até que Ela rompa o Brahmarandra,
you can not feel the cool breeze, it's absolutely spontaneous,
você não consegue sentir a brisa fresca, isso é totalmente espontâneo,
it has to work out that way. So is correct,
e tem de funcionar dessa maneira. Então está certo,
your Brahmarandra is not broken, that is your state.
seu Brahmarandra não está rompido, este é o seu estado.
So it has to break and the reason for that is something wrong
Assim, ele tem de romper e a razão para isso é algo errado
with your heart. If your heart is clean it will break,
com seu coração. Se o seu coração está puro, ele romperá,
if your heart is strong it will break,
se o seu coração é forte, ele romperá,
but if you have a weak heart also it will not break,
mas se você tem um coração fraco também, ele não romperá,
if you're suffering from heart trouble it will not break.
se você está sofrendo de problema de coração, ele não romperá.
It has something to do with your heart.
Tem algo a ver com seu coração.
If you are a seeker of other things than Spirit
Se você é um buscador de outras coisas e não do Espírito,
also it may not break. So there are many reasons
também ele pode não romper. Então, há várias razões,
various reasons why this Brahmarandra won't break.
várias razões pelas quais este Brahmarandra não romperá.
But what is a reason that we have to find out -
Mas nós temos de descobrir qual a razão.
yourself, you can face yourself and find out what's the matter.
Você mesmo, você pode encarar a si mesmo e descobrir qual é o problema.
Brahmarandra. We'll work it out;
Brahmarandra. Nós faremos isso dar certo,
we'll work it out for you, all right?
nós faremos isso dar certo para você, tudo bem?
Sit down, doesn't matter. We'll work it out, don't you worry,
Sente-se, não importa. Nós faremos isso dar certo, não se preocupe.
it will work out. It takes sometimes little time, doesn't matter.
Isso dará certo. Às vezes leva um pouco de tempo, não importa.
Why should you have fear about it, just it will work out.
Por que deveria ter medo em relação a isso? Isso simplesmente dará certo.
Yes, we'll work it out. All right? It will work out.
Sim, nós faremos isso dar certo. Tudo bem? Isso dará certo.
Who else, what else is there?
Quem mais? O que há mais?
One man says he had met Muktananda,
Um homem diz que ele se encontrou com Muktananda,
now he finally want to be close to Sahaja Yoga meditation center (...)
agora ele finalmente quer ficar próximo
This Muktananda (...),
Ah! Este Muktananda! Oh Deus!
Terrible fellow.
Um sujeito terrível.
There is a mantra for him.
Há um mantra para ele. Quem são os seguidores de Muktananda?
Those who have written this letter about Muktananda -
Aqueles que escreveram esta carta sobre Muktananda,
raise your hands please.
levantem suas mãos, por favor.
So now, we'll tell you the mantra how to get rid of the problem,
Agora, nós lhes diremos o mantra de como se livrarem do problema,
all right? There's a mantra for that
tudo bem? Há um mantra para isso,
who he was in the past life and all that, I know and we know
quem ele foi na vida passada e tudo mais, Eu sei e nós sabemos
how to get rid of it. But you have to religiously do it,
como livrar-se disso. Mas vocês têm de religiosamente fazer isso,
religiously do it and you'll get rid of.
façam religiosamente e vocês se livrarão disso.
I know it has it has done lot of harm to many people.
Eu sei que ele causou muitos danos a muitas pessoas.
But if those who are not anymore into the clutches,
Mas aqueles que não estão mais nas suas garras,
we can work it out, alright? So all those who are wanting
nós podemos trabalhar isso, tudo bem? Todos aqueles que estão querendo
to know about it you will know in our centers
saber sobre isso, saberão em nossos centros
or if you can come on the sides I'll ask somebody to help you,
ou se puderem vir nas laterais, Eu pedirei a alguém para ajudá-los,
all of those of that kind. Now, what else is there?
todos vocês desse tipo. Agora, o que há mais?
[Hindi]
[Hindi]
Those who have not got Realization should come on this side
Aqueles que não tiveram a Realização devem vir para este lado
and that side and all of them should be worked out.
e para aquele lado, e todos eles devem ser trabalhados.
We have lots of Sahaja Yogis from all over the world
Nós temos muitos Sahaja Yogis de todas as partes do mundo
and everybody must get Realization, no doubt about it.
e todos devem receber a Realização, não há dúvidas sobre isso.
Physically I am fit, no heart problems.
Fisicamente eu estou em forma, nenhum problema no coração.
My problem is that I think too much about myself.
Meu problema é que eu penso demais sobre mim mesmo.
Result is that I have become a psychic case.
O resultado é que me tornei um caso psíquico.
All right, those who are a psychic case also should come this side,
Tudo bem, os que são um caso psíquico também devem vir para este lado,
I will tell them how it arises, from where, all right?
Eu lhes direi como Ela se eleva, de onde, tudo bem?
Kindly advise, may I practice meditation in office
Um conselho, eu posso praticar a meditação no escritório
keeping Your photo before me?
mantendo Sua foto diante de mim?
No, not in the office, you can not do meditation
Não, no escritório não, você não pode fazer a meditação
in the office at all. You see, you have to be very careful.
no escritório de forma alguma. Vocês têm de tomar muito cuidado.
Actually, you see, office people are so gross
Na verdade, as pessoas do escritório são tão grosseiras
and they will never understand Sahaja Yoga.
e elas nunca entenderão a Sahaja Yoga.
So best thing is first to talk to them about Sahaja Yoga,
Então a melhor coisa é primeiro lhes falar sobre a Sahaja Yoga,
not about Me, don't even show them My photograph,
não sobre Mim, nem mesmo lhes mostrem Minha fotografia,
because it's very funny that some people who see My photograph
porque é muito estranho que algumas pessoas que veem Minha foto
are frightened, they can't see Me. If they are possessed
ficam com medo, elas não conseguem Me ver. Se elas estão possuídas,
they even shake before Me. So it's better not to tell them about Me,
elas podem até tremer diante de Mim. É melhor não lhes falar sobre Mim,
but about Sahaja Yoga, how you are health.
mas sim sobre a Sahaja Yoga, como você está saudável.
Gradually with great care, like a nice mother
Gradualmente, com grande cuidado, como uma boa mãe,
you must bring them to the position
você deve trazê-los para o estado
where they can receive Realization.
onde eles possam receber a Realização.
And then gradually open the thing, but not in the office, please,
Então, gradualmente abram o assunto, mas não no escritório, por favor,
no, not in the office. You have to do it at home
não, não no escritório. Você tem de fazer isso em casa
and you have to do it in the group where you meet
e você tem de fazer isso no grupo onde vocês se encontram
in the centers. That you must do every week,
nos centros. Isso vocês devem fazer toda semana,
that is very important.
isso é muito importante.
And once a month in the ashram, once a month in the ashram.
E uma vez por mês no ashram, uma vez por mês no ashram.
Man says should one do yogic asanas and pranayams?
O rapaz pergunta se a pessoa deve fazer asanas e pranayams?
Should one do transcendental meditation, second question?
A segunda pergunta é: pessoa deve fazer meditação transcendental?
- Cha transcendental kakya? - Transcendental meditation.
- Cha transcendental kakya? - Meditação transcendental.
- Should we do? - TM.
- Nós deveríamos fazer? - Meditação Trancedental.
He's done?
Ele fez?
He's done all that?
Ele fez tudo aquilo?
Now, about pranayama and about, I've already talked about it,
Agora, sobre pranayama e sobre - Eu já falei sobre isso,
but you might come now.
mas vocês podem vir agora.
Pranayam and all these physical exercises of Hatha Yoga
Pranayam e todos esses exercícios físicos da Hatha Yoga,
now I'm already told that in Sahaja Yoga
agora Eu já falei que na Sahaja Yoga,
we too do some exercises, quite a lot
nós também fazemos alguns exercícios,
of our physical fitness sometimes,
bastante de nossa aptidão física às vezes,
sometimes for adjusting our Chakras and all that
às vezes para ajustar nossos chakras e tudo mais,
and for improving the bad moon you do exercises.
e para melhorar a lua ruim, vocês fazem exercícios.
But we have to know what Chakra is catching,
Mas nós temos de saber qual chakra está bloqueado,
there's a science. It's not done that your throat is bad
há uma ciência. Isto não é feito: sua garganta está ruim
and you are doing all the asanas for the stomach.
e você fica fazendo todos os asanas para o estômago.
All the asanas are not done. Like taking all the medicines
Todos os asanas não são feitos. É como tomar todos os remédios
at the same time. One is for cold, one is for heat,
ao mesmo tempo. Um é para resfriado, um é para febre,
it's like that, all the medicines we don't take.
é assim, nós não tomamos todos os remédios.
So according to need of the person we do pranayama also
De acordo com a necessidade da pessoa, fazemos pranayama também
we do according to the need of the person,
de acordo com a necessidade da pessoa,
gradually we understand what is wrong with us
gradualmente nós entendemos o que está errado conosco
and that's how we do the asana. Not blindfolded. First thing.
e é desse modo que fazemos o asana. Não cegamente. Primeira coisa.
Then about transcendental meditation less said the better.
Sobre a Meditação Transcendental, quanto menos se falar, melhor.
You have to see for yourself what others have achieved, you see.
Você tem de ver por si mesmo o que os outros alcançaram.
When you go to guru you must first find out
Quando você vai a um guru, você deve primeiro descobrir
how much money he takes. If he takes the money, just don't go,
quanto ele cobra. Se ele cobra, simplesmente não vá, primeira coisa.
Thirdly what others have achieved, what is their condition.
Em terceiro lugar, o que os outros alcançaram, qual é condição deles.
Most of the disciples of transcendental meditations
A maioria dos discípulos da meditação transcendental
are now beggars on the street.
são agora mendigos na rua.
And some of them are epileptic patients,
E alguns deles ficaram epilépticos,
I have seen so many getting epilepsy.
Eu já vi muitos contraindo epilepsia.
So if you have done transcendental meditation it is not meditation
Então, se você praticou meditação transcendental, ela não é meditação,
but it is anti-God thing.
mas é algo anti-Deus.
So you have to first neutralize yourself,
Então, você tem de primeiro neutralizar a si mesmo,
come down to normal conditions
voltar às condições normais e depois receber sua Realização.
We have a lady here who was a granddaughter of a Duke.
Nós temos uma moça aqui que era neta de um duque.
She lost all her money and her husband was the director
Ela perdeu todo o dinheiro dela e seu marido era o diretor
of one of these "flying squads" that he was having.
de um desses "pelotões voadores" que havia.
He lost all his money and became bankrupt,
Ele perdeu todo o dinheiro dele e ficou falido,
this lady got epilepsy, he got epilepsy, her child got epilepsy,
esta moça ficou com epilepsia, ele ficou com epilepsia,
all of them got epilepsy. They came to Sahaja Yoga
todos eles ficaram com epilepsia. Eles vieram para a Sahaja Yoga
when they had nothing with them. Today they are all right,
quando não tinham nada com eles. Hoje eles estão bem,
all corrected and they are doing well.
todos corrigidos e eles estão passando bem.
But we do not take a guarantee on anything
Mas nós não damos uma garantia para nada,
because you have to also decide in your mind
porque você tem também de decidir em sua mente
that you are not going to have this funny ideas
que você não vai ter esse tipo de idéias estranhas, porque algumas
because some of the TM people who come are so arrogant
das pessoas da Meditação Trancendenal que vieram são tão arrogantes
so egoistical, that it is impossible to manage them.
e tão egoístas, que é impossível lidar com elas.
So it is your need, not our need
Então, essa é a sua necessidade, não nossa necessidade
and that's how you should come to a doctor as a patient comes.
e é desse modo que você deve vir a um médico, assim como um paciente vem.
Then only it will work out. Otherwise don't waste our time, please.
Somente então isso dará certo.
That? Now all the questions are over
Aquilo? Agora, todas as perguntas estão encerradas
and for the last time let us go into meditation here in this hall.
e pela última vez, vamos entrar em meditação aqui neste auditório.
[Hindi]
[Hindi]